Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter08/pkgmgt.po
Languages: zh_cn

source: Package Management
zh_cn: 软件包管理

source: Package Management is an often requested addition to the LFS Book. A Package Manager tracks the installation of files, making it easier to remove and upgrade packages. A good package manager will also handle the configuration files specially to keep the user configuration when the package is reinstalled or upgraded. Before you begin to wonder, NO&mdash;this section will not talk about nor recommend any particular package manager. What it does provide is a roundup of the more popular techniques and how they work. The perfect package manager for you may be among these techniques, or it may be a combination of two or more of these techniques. This section briefly mentions issues that may arise when upgrading packages.
zh_cn: 经常有人请求将软件包管理加入 LFS 手册。包管理器跟踪文件的安装过程，简化移除或升级软件包的工作。一个好的包管理器还会特殊处理配置文件，以在重新安装或升级软件包时保留用户配置。在您开始想入非非前，不 —— 本节不会讨论或者推荐任何一个特定的包管理器。本节对软件包管理的流行技术及其工作原理进行综述。对您来说，完美的包管理器可能是其中的某个技术，也可能是几个技术的结合。本节还会简要介绍在升级软件包时可能遇到的问题。

source: Some reasons why no package manager is mentioned in LFS or BLFS include:
zh_cn: LFS 或 BLFS 不介绍任何包管理器的原因包括：

source: Dealing with package management takes the focus away from the goals of these books&mdash;teaching how a Linux system is built.
zh_cn: 处理软件包管理会偏离这两本手册的目标 —— 讲述如何构建 Linux 系统。

source: There are multiple solutions for package management, each having its strengths and drawbacks. Finding one solution that satisfies all audiences is difficult.
zh_cn: 存在多种软件包管理的解决方案，它们各有优缺点。很难找到一种让所有读者满意的方案。

source: There are some hints written on the topic of package management. Visit the <ulink url="&hints-root;">Hints Project</ulink> and see if one of them fits your needs.
zh_cn: 已经有人写了一些关于软件包管理这一主题的短文。您可以访问 <ulink url="&hints-root;">Hints Project</ulink> 并看一看是否有符合您的需求的方案。

source: Upgrade Issues
zh_cn: 升级问题

source: A Package Manager makes it easy to upgrade to newer versions when they are released. Generally the instructions in the LFS and BLFS books can be used to upgrade to the newer versions. Here are some points that you should be aware of when upgrading packages, especially on a running system.
zh_cn: 使用包管理器可以在软件包新版本发布后容易地完成升级。一般来说，使用 LFS 或者 BLFS 手册给出的构建方法即可升级软件包。下面是您在升级时必须注意的重点，特别是升级正在运行的系统时。

source: If a package containing a shared library is updated, and if the name of the library changes, then any packages dynamically linked to the library must be recompiled, to link against the newer library. (Note that there is no correlation between the package version and the name of the library.) For example, consider a package foo-1.2.3 that installs a shared library with the name <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1</filename>. Suppose you upgrade the package to a newer version foo-1.2.4 that installs a shared library with the name <filename class='libraryfile'>libfoo.so.2</filename>. In this case, any packages that are dynamically linked to <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1</filename> need to be recompiled to link against <filename class='libraryfile'>libfoo.so.2</filename> in order to use the new library version. You should not remove the old libraries until all the dependent packages have been recompiled.
zh_cn: 如果更新了一个包含共享库的软件包，而且共享库的名称发生改变，那么所有动态链接到这个库的软件包都需要重新编译，以链接到新版本的库。(注意软件包的版本和共享库的名称没有关系。) 例如，考虑一个软件包 foo-1.2.3 安装了名为 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1</filename> 的共享库，如果您把该软件包升级到了新版本 foo-1.2.4，它安装了名为 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.2</filename> 的共享库。那么，所有链接到 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1</filename> 的软件包都要重新编译以链接到 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.2</filename>。注意，您不能删除旧版本的库，直到将所有依赖它的软件包都重新编译完成。

source: If a package is (directly or indirectly) linked to both the old and new names of a shared library (for example, the package links to both <filename class='libraryfile'>libfoo.so.2</filename> and <filename class='libraryfile'>libbar.so.1</filename>, while the latter links to <filename class='libraryfile'>libfoo.so.3</filename>), the package may malfunction because the different revisions of the shared library present incompatible definitions for some symbol names. This can be caused by recompiling some, but not all, of the packages linked to the old shared library after the package providing the shared library is upgraded. To avoid the issue, users will need to rebuild every package linked to a shared library with an updated revision (e.g. libfoo.so.2 to libfoo.so.3) as soon as possible.
zh_cn: 如果一个软件包 (直接或间接地) 链接到同一共享库的旧名称和新名称 (例如，同时链接到 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.2</filename> 和 <filename class='libraryfile'>libbar.so.1</filename>，而后者又链接到 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.3</filename>)，这个软件包可能无法正常工作，这是由于不同版本的共享库可能对同一符号名提供不兼容的定义。这种情况可能由于在更新提供共享库的软件包后，重新编译一部分 (而非所有) 链接到旧的共享库的软件包而出现。为了避免这种问题，用户需要在共享库名称被更新时，尽快重新构建所有链接到该共享库的软件包。

source: If a package containing a shared library is updated, and the name of the library doesn't change, but the version number of the library <emphasis role="bold">file</emphasis> decreases (for example, the library is still named <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1</filename>, but the name of the library file is changed from <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1.25</filename> to <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1.24</filename>), you should remove the library file from the previously installed version (<filename class='libraryfile'>libfoo.so.1.25</filename> in this case). Otherwise, a <command>ldconfig</command> command (invoked by yourself from the command line, or by the installation of some package) will reset the symlink <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1</filename> to point to the old library file because it seems to be a <quote>newer</quote> version; its version number is larger. This situation may arise if you have to downgrade a package, or if the authors change the versioning scheme for library files.
zh_cn: 如果更新了一个包含共享库的软件包，且共享库的名称没有改变，但是库<emphasis role="bold">文件</emphasis>的版本号降低了 (例如，库的名称保持 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1</filename> 不变，但是库文件名由 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1.25</filename> 变为 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1.24</filename>)，则需要删除旧版本软件包安装的库文件 (对于上述示例，需要删除 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1.25</filename>)。否则，<command>ldconfig</command> 命令 (可能是您通过命令行执行，也可能由一些软件包的安装过程自动执行) 会将符号链接 <filename class='libraryfile'>libfoo.so.1</filename> 的目标重设为旧版本的库文件，因为它版本号更大，看上去更<quote>新</quote>。在不得不降级软件包，或者软件包作者更改库文件版本号格式时，可能出现这种问题。

source: If a package containing a shared library is updated, and the name of the library doesn't change, but a severe issue (especially, a security vulnerability) is fixed, all running programs linked to the shared library should be restarted. The following command, run as <systemitem class="username">root</systemitem> after the update is complete, will list which processes are using the old versions of those libraries (replace <replaceable>libfoo</replaceable> with the name of the library):
zh_cn: 如果更新了一个包含共享库的软件包，且共享库的名称没有改变，但是这次更新修复了一个严重问题 (特别是安全缺陷)，则要重新启动所有链接到该库的程序。在更新软件包的过程完成后，以 <systemitem class="username">root</systemitem> 身份，运行以下命令，即可列出所有正在使用旧版本共享库的进程 (将 <replaceable>libfoo</replaceable> 替换成库名)：

source: If <application>OpenSSH</application> is being used to access the system and it is linked to the updated library, you must restart the <command>sshd</command> service, then logout, login again, and run the preceding command again to confirm that nothing is still using the deleted libraries.
zh_cn: 如果正在使用 <application>OpenSSH</application> 访问系统，且它链接到了被更新的库，则需要重启 <command>sshd</command> 服务，登出并重新登录，然后再次运行上述命令，确认没有进程使用被删除的库文件。

source: If the <command>systemd</command> daemon (running as PID 1) is linked to the updated library, you can restart it without rebooting by running <command>systemctl daemon-reexec</command> as the <systemitem class='username'>root</systemitem> user.
zh_cn: 如果 <command>systemd</command> 守护进程 (以 PID 1 运行) 链接到了被更新的库，可以在不重启系统的前提下重启它：以 <systemitem class='username'>root</systemitem> 用户身份，运行 <command>systemctl daemon-reexec</command> 命令即可。

source: If an executable program or a shared library is overwritten, the processes using the code or data in that program or library may crash. The correct way to update a program or a shared library without causing the process to crash is to remove it first, then install the new version. The <command>install</command> command provided by <application>coreutils</application> has already implemented this, and most packages use that command to install binary files and libraries. This means that you won't be troubled by this issue most of the time. However, the install process of some packages (notably SpiderMonkey in BLFS) just overwrites the file if it exists; this causes a crash. So it's safer to save your work and close unneeded running processes before updating a package.
zh_cn: 如果一个可执行程序或共享库被覆盖，正在使用该程序或库中的代码或数据的进程可能崩溃。正确的，不会导致进程崩溃的更新程序或共享库的方法是：先删除旧版本，再安装新版本。<application>Coreutils</application> 提供的 <command>install</command> 已经实现了这一过程，多数软件包使用该命令安装二进制文件和库。这意味着在更新软件包时通常不会遇到这个问题。然而，一些软件包 (如 BLFS 中的 SpiderMonkey) 的安装过程会简单覆盖已经存在的文件并导致进程崩溃，因此在进行更新前，最好保存工作并关闭不需要的，正在运行的进程。

source: Package Management Techniques
zh_cn: 软件包管理技术

source: The following are some common package management techniques. Before making a decision on a package manager, do some research on the various techniques, particularly the drawbacks of each particular scheme.
zh_cn: 以下是几种常见的软件包管理方案。在决定使用某种包管理器前，请研读这些方案，特别是要了解每种方案的不足。

source: It is All in My Head!
zh_cn: 这都在我的脑袋里！

source: Yes, this is a package management technique. Some folks do not need a package manager because they know the packages intimately and know which files are installed by each package. Some users also do not need any package management because they plan on rebuilding the entire system whenever a package is changed.
zh_cn: 没错，这是一种包管理技术。有些人不需要包管理器，因为他们十分了解软件包，知道每个软件包安装了什么文件。有的用户则计划每次有软件包发生变动时就重新构建系统，所以不需要管理软件包。

source: Install in Separate Directories
zh_cn: 安装到独立目录

source: This is a simplistic package management technique that does not need a special program to manage the packages. Each package is installed in a separate directory. For example, package foo-1.1 is installed in <filename class='directory'>/opt/foo-1.1</filename> and a symlink is made from <filename>/opt/foo</filename> to <filename class='directory'>/opt/foo-1.1</filename>. When a new version foo-1.2 comes along, it is installed in <filename class='directory'>/opt/foo-1.2</filename> and the previous symlink is replaced by a symlink to the new version.
zh_cn: 这是一种最简单的软件包管理方式，它不需要控制软件包安装的专用程序。每个软件包都被安装在单独的目录中。例如，软件包 foo-1.1 将会被安装在 <filename class='directory'>/opt/foo-1.1</filename>，然后创建一个符号链接 <filename>/opt/foo</filename> 指向 <filename class='directory'>/opt/foo-1.1</filename>。在安装新版本 foo-1.2 的时候，把它安装到 <filename class='directory'>/opt/foo-1.2</filename>，然后把之前的符号链接替换为指向新版本的符号链接。

source: Environment variables such as <envar>PATH</envar>, <envar>MANPATH</envar>, <envar>INFOPATH</envar>, <envar>PKG_CONFIG_PATH</envar>, <envar>CPPFLAGS</envar>, <envar>LDFLAGS</envar>, and the configuration file <filename>/etc/ld.so.conf</filename> may need to be expanded to include the corresponding subdirectories in <filename class='directory'>/opt/foo-x.y</filename>.
zh_cn: <envar>PATH</envar>、<envar>MANPATH</envar>、<envar>INFOPATH</envar>、<envar>PKG_CONFIG_PATH</envar>、<envar>CPPFLAGS</envar>、<envar>LDFLAGS</envar> 等环境变量，以及配置文件 <filename>/etc/ld.so.conf</filename> 可能需要被扩充，以包含 <filename>/opt/foo-x.y</filename>。

source: This scheme is used by the BLFS book to install some very large packages to make it easier to upgrade them. If you install more than a few packages, this scheme becomes unmanageable. And some packages (for example Linux API headers and Glibc) may not work well with this scheme. <emphasis role='bold'>Never use this scheme system-wide.</emphasis>
zh_cn: BLFS 手册使用这种模式安装一些非常庞大的软件包，这样能更容易地更新它们。一旦用这种方式安装了比较多的软件包，这种模式就会变得难以控制。另外，一些软件包 (如 Linux API 头文件和 Glibc) 在使用这种方式安装时可能无法正常工作。<emphasis role='bold'>永远不要对整个系统的所有软件包使用这种模式。</emphasis>

source: Symlink Style Package Management
zh_cn: 符号链接风格的软件包管理

source: This is a variation of the previous package management technique. Each package is installed as in the previous scheme. But instead of making the symlink via a generic package name, each file is symlinked into the <filename class='directory'>/usr</filename> hierarchy. This removes the need to expand the environment variables. Though the symlinks can be created by the user, many package managers use this approach, and automate the creation of the symlinks. A few of the popular ones include Stow, Epkg, Graft, and Depot.
zh_cn: 这是前一种软件包管理技术的变种。和前一种方式一样，将各个软件包同样安装在独立的目录中。但不是使用软件包的名称建立符号链接，而是将软件包中的每个文件符号链接到 <filename class='directory'>/usr</filename> 目录树中对应的位置。这样就不需要修改环境变量。虽然这些符号链接可以由用户自己创建，但已经有许多包管理器能够自动化这一过程。一些流行的包管理器如 Stow、Epkg、Graft 和 Depot 使用这种管理方式。

source: The installation script needs to be fooled, so the package thinks it is installed in <filename class="directory">/usr</filename> though in reality it is installed in the <filename class="directory">/usr/pkg</filename> hierarchy. Installing in this manner is not usually a trivial task. For example, suppose you are installing a package libfoo-1.1. The following instructions may not install the package properly:
zh_cn: 需要欺骗安装脚本，使得软件包认为它处于 <filename class="directory">/usr</filename> 中，尽管它实际上被安装在 <filename class="directory">/usr/pkg</filename> 目录结构中。这种安装过程往往是超出常规的。例如，考虑安装软件包 libfoo-1.1。下面的方法可能不能正确安装该软件包：

source: The installation will work, but the dependent packages may not link to libfoo as you would expect. If you compile a package that links against libfoo, you may notice that it is linked to <filename class='libraryfile'>/usr/pkg/libfoo/1.1/lib/libfoo.so.1</filename> instead of <filename class='libraryfile'>/usr/lib/libfoo.so.1</filename> as you would expect. The correct approach is to use the <envar>DESTDIR</envar> variable to direct the installation. This approach works as follows:
zh_cn: 尽管安装过程本身可以顺利进行，但依赖于它的软件包可能不会像您期望的那样链接 libfoo 库。如果要编译一个依赖于 libfoo 的软件包，您可能发现它链接到了 <filename class='libraryfile'>/usr/pkg/libfoo/1.1/lib/libfoo.so.1</filename> 而不是您期望的 <filename class='libraryfile'>/usr/lib/libfoo.so.1</filename>。正确的做法是使用 <envar>DESTDIR</envar> 环境变量转移安装位置。就像下面这样做：

source: Most packages support this approach, but there are some which do not. For the non-compliant packages, you may either need to install the package manually, or you may find that it is easier to install some problematic packages into <filename class='directory'>/opt</filename>.
zh_cn: 多数软件包可以这样安装，但有些不能。对于那些不兼容的软件包，您要么亲自动手安装，要么更简单地把一些出问题的软件包安装在 <filename class='directory'>/opt</filename> 中。

source: Timestamp Based
zh_cn: 基于时间戳的方案

source: In this technique, a file is timestamped before the installation of the package. After the installation, a simple use of the <command>find</command> command with the appropriate options can generate a log of all the files installed after the timestamp file was created. A package manager that uses this approach is install-log.
zh_cn: 在这种方案中，安装一个软件包之前，创建一个时间戳文件。在安装后，用一行简单的 <command>find</command> 命令，加上正确的参数，就能生成安装日志，包含在时间戳文件创建以后安装的所有文件。有一个采用这个方案的包管理器叫做 install-log。

source: Though this scheme has the advantage of being simple, it has two drawbacks. If, during installation, the files are installed with any timestamp other than the current time, those files will not be tracked by the package manager. Also, this scheme can only be used when packages are installed one at a time. The logs are not reliable if two packages are installed simultaneously from two different consoles.
zh_cn: 尽管这种方式很简单，但它有两个缺点。如果在安装过程中，某些文件没有以当前时间作为时间戳安装，它们就不能被包管理器跟踪。另外，只有每次只安装一个软件包时才能使用这种技术。如果在两个控制台中同时安装两个不同的软件包，它们的安装日志就不可靠了。

source: Tracing Installation Scripts
zh_cn: 追踪安装脚本

source: In this approach, the commands that the installation scripts perform are recorded. There are two techniques that one can use:
zh_cn: 在这种方案中，安装脚本执行的命令被记录下来。有两种技巧可以用于记录：

source: The <envar>LD_PRELOAD</envar> environment variable can be set to point to a library to be preloaded before installation. During installation, this library tracks the packages that are being installed by attaching itself to various executables such as <command>cp</command>, <command>install</command>, <command>mv</command> and tracking the system calls that modify the filesystem. For this approach to work, all the executables need to be dynamically linked without the suid or sgid bit. Preloading the library may cause some unwanted side-effects during installation. Therefore, it's a good idea to perform some tests to ensure that the package manager does not break anything, and that it logs all the appropriate files.
zh_cn: 在安装前设置 <envar>LD_PRELOAD</envar> 环境变量，将其指向一个库以在安装过程中预加载它。在安装过程中，这个库附加在 <command>cp</command>、<command>install</command>、<command>mv</command> 等可执行文件上，跟踪修改文件系统的系统调用。如果要使用这种方法，所有需要跟踪的可执行文件必须是动态链接的，且没有设定 suid 和 sgid 位。预加载动态库可能在安装过程中导致不希望的副作用。因此，最好在实际使用前进行一些测试，以确保包管理器不会造成破坏，并且记录了所有应该记录的文件。

source: Another technique is to use <command>strace</command>, which logs all the system calls made during the execution of the installation scripts.
zh_cn: 第二种技巧是使用 <command>strace</command>，它能够记录安装脚本执行过程中的所有系统调用。

source: Creating Package Archives
zh_cn: 创建软件包档案

source: In this scheme, the package installation is faked into a separate tree as previously described in the symlink style package management section. After the installation, a package archive is created using the installed files. This archive is then used to install the package on the local machine or even on other machines.
zh_cn: 在这种方案中，软件包被伪装安装到一个独立的目录树中，就像软链接风格的软件包管理那样。在安装后，使用被安装的文件创建一个软件包档案。它可以被用来在本地机器甚至其他机器上安装该软件包。

source: This approach is used by most of the package managers found in the commercial distributions. Examples of package managers that follow this approach are RPM (which, incidentally, is required by the <ulink url="https://refspecs.linuxfoundation.org/lsb.shtml">Linux Standard Base Specification</ulink>), pkg-utils, Debian's apt, and Gentoo's Portage system. A hint describing how to adopt this style of package management for LFS systems is located at <ulink url="&hints-root;fakeroot.txt"/>.
zh_cn: 大多数商业发行版的包管理器采用这种策略。例如 RPM (值得一提的是，它被 <ulink url="https://refspecs.linuxfoundation.org/lsb.shtml">Linux Standard Base 规则</ulink>所要求)、pkg-utils、Debian 的 apt，以及 Gentoo 的 Portage 系统等。LFS Hint 中的一篇短文描述了如何为 LFS 系统适用这种管理方式：<ulink url="&hints-root;fakeroot.txt"/>。

source: The creation of package files that include dependency information is complex, and beyond the scope of LFS.
zh_cn: 创建包含依赖关系信息的软件包文件十分复杂，超出了 LFS 的范畴。

source: Slackware uses a <command>tar</command>-based system for package archives. This system purposely does not handle package dependencies as more complex package managers do. For details of Slackware package management, see <ulink url="https://www.slackbook.org/html/package-management.html"/>.
zh_cn: Slackware 使用一个基于 <command>tar</command> 的系统创建软件包档案。和更复杂的包管理器不同，该系统有意地没有涉及软件包依赖关系。如果想了解 Slackware 包管理器的详细信息，阅读 <ulink url="https://www.slackbook.org/html/package-management.html"/>。

source: User Based Management
zh_cn: 基于用户的软件包管理

source: This scheme, unique to LFS, was devised by Matthias Benkmann, and is available from the <ulink url="&hints-root;">Hints Project</ulink>. In this scheme, each package is installed as a separate user into the standard locations. Files belonging to a package are easily identified by checking the user ID. The features and shortcomings of this approach are too complex to describe in this section. For the details please see the hint at <ulink url="&hints-root;more_control_and_pkg_man.txt"/>.
zh_cn: 这种架构是 LFS 特有的，由 Matthias Benkmann 提出，可以在 <ulink url="&hints-root;">Hints Project</ulink> 查阅。在该架构中，每个软件包都由一个单独的用户安装到标准位置。只要检查文件所有者，就能找出属于一个软件包的所有文件。它的优缺点十分复杂，无法在本节讨论。如果想详细了解，请访问 <ulink url="&hints-root;more_control_and_pkg_man.txt"/> 阅读。

source: Deploying LFS on Multiple Systems
zh_cn: 在多个系统上部署 LFS

source: One of the advantages of an LFS system is that there are no files that depend on the position of files on a disk system. Cloning an LFS build to another computer with the same architecture as the base system is as simple as using <command>tar</command> on the LFS partition that contains the root directory (about 900MB uncompressed for a basic LFS build), copying that file via network transfer or CD-ROM / USB stick to the new system, and expanding it. After that, a few configuration files will have to be changed. Configuration files that may need to be updated include: <filename>/etc/hosts</filename>, <filename>/etc/fstab</filename>, <filename>/etc/passwd</filename>, <filename>/etc/group</filename>, <phrase revision="systemd"> <filename>/etc/shadow</filename>, and <filename>/etc/ld.so.conf</filename>. </phrase> <phrase revision="sysv"> <filename>/etc/shadow</filename>, <filename>/etc/ld.so.conf</filename>, <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename>, <filename>/etc/sysconfig/network</filename>, and <filename>/etc/sysconfig/ifconfig.eth0</filename>. </phrase>
zh_cn: LFS 系统的一项优势是，没有依赖于磁盘系统中文件位置的文件。将构建好的 LFS 系统复制到另一台具有相同硬件架构的计算机很简单，只要用 <command>tar</command> 命令把包含根目录的 LFS 分区打包 (未压缩的情况下，一个基本的 LFS 系统需要 900 MB)，然后通过网络或者 CD-ROM 复制到新的系统上，再展开即可。之后，个别配置文件需要修改。可能需要更新的配置文件有：<filename>/etc/hosts</filename>，<filename>/etc/fstab</filename>，<filename>/etc/passwd</filename>，<filename>/etc/group</filename>，<phrase revision="systemd"><filename>/etc/shadow</filename>，以及 <filename>/etc/ld.so.conf</filename>。</phrase><phrase revision="sysv"><filename>/etc/shadow</filename>，<filename>/etc/ld.so.conf</filename>，<filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename>，<filename>/etc/sysconfig/network</filename>，以及 <filename>/etc/sysconfig/ifconfig.eth0</filename>。</phrase>

source: A custom kernel may be needed for the new system, depending on differences in system hardware and the original kernel configuration.
zh_cn: 由于系统硬件和内核配置的区别，可能需要为新系统重新配置并构建内核。

source: There have been some reports of issues when copying between similar but not identical architectures. For instance, the instruction set for an Intel system is not identical with the AMD processor's instructions, and later versions of some processors may provide instructions that are unavailable with earlier versions.
zh_cn: 有一些报告反映称，在架构相近但不完全一致的计算机之间拷贝 LFS 系统时出现问题。例如，Intel 系统使用的指令集和 AMD 处理器不完全相同，且较新的处理器可能提供旧处理器没有的指令。

source: Finally, the new system has to be made bootable via <xref linkend="ch-bootable-grub"/>.
zh_cn: 最后，按照<xref linkend="ch-bootable-grub"/>中的说明，为新系统配置引导加载器。
